Preguntas:

- ¿Bajo que condiciones podemos garantizar que una matriz tiene factorizacion LU?

La condicion suficiente para que una matriz A tenga factorizacion LU es que todos los menores principales de A sean distintos de cero. 

- Enunciar un metodo basado en vectores aleatorios para mostrar que una matriz no es definida positiva o para ganar mas confianza en que si lo es

Sea M una matriz cuadrada de n x n, podemos ver que no es definida positiva, generando vectores aleatorios.
Para todo vector, no nulo, z, tenemos que:
z* M z > 0, si esto no se cumple, podremos decir que la matriz no es definida positiva.
Si tomamos una muestra de vectores aleatorios y verificamos que para cada uno de ellos cumple la condición, entonces tendremos cierta certeza de que la matriz M es definida positiva (mientras mayor la muestra, mayor certeza).

- Enunciar un metodo para determinar si una matriz es ortogonal o no. En caso de serlo, explicar como se podrıa devolver un conjunto ortonormal de 2 vectores a partir de la matriz.

Para determinar si una matriz es ortogonal, multiplicamos por izquierda a la matriz A por su transpuesta. Si el resultado es la matriz identidad, entonces la matriz A es ortogonal.
Si la matriz es ortogonal, las columnas son ortonormales de a pares, por lo que tomando cualquier par de ellas tendremos un conjunto ortonormal de 2 vectores.
