Preguntas:

1) ¿Bajo que condiciones podemos garantizar que una matriz tiene factorizacion LU?

2)Enunciar un metodo basado en vectores aleatorios para mostrar que una matriz no es definida positiva o para ganar mas confianza en que si lo es

3) Enunciar un metodo para determinar si una matriz es ortogonal o no

1) La condicion suficiente para que una matriz A tenga factorizacion LU es que todos los menores principales de A sean no singulares. Los menores principales de una matriz A son los determinantes de un conjunto de submatrices cuadradas de A

2) Sea M una matriz cuadrada de n x n, podemos ver que no es definida positiva, generando vectores aleatorios.
Para cada vector, no nulo, z, tenemos que:
z* M z > 0, si esto no se cumple, podremos decir que la matriz no es definida positiva.
En caso que se cumpla para una muestra grande, podemos ganar confianza de que si lo es.

3)
